佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛
no
最
法師
豬衛金聖菩薩
最大的局勢
大家早安大家好請放下
半年一次的
七日禪修
現在正式開始
雖然只有七天
但是七天
可能我們生命不曉得轉了幾轉
現在我們是作為人
感覺七十年 八十年 九十年
都是理所當然
但如果不在人道
你換了其他的生命
蚊子最多一個禮拜
狗大概十幾年
貓更短
所以能夠七年
就七天等於是一個生命
而且還是具體的生命的一個週期
對我們身體來講
其實我們身體的整個循環
也可以說七天就有一個大的變換
新陳代謝
整個的換過一次
其實我們以為的我
是不斷地在改變的一個生命形態
當然因為它有它的慣性
所以可以聯繫起來
昨天的我跟今天的我跟明天的我
都有相關性
但是如果無常
比較大的因緣力加進來的時候
你可能就完全換一個人
生了一場大病或者突然的撞擊
身跟心就不是原來的身心狀態
就加進來一個強有力的因緣
就改變你認為理所當然的我
事實上這個理所當然的我是一個誤解
是一個錯誤的想法
頓然地消失
它打破的也不是一個真正的我
呈現的也不是新的我
其實這裡面統統無我
你認為我統統是誤解
因為真的找不到什麼叫做我
那個認為我的不是我
那被認為我的更不是我
那到底哪一個是我
是誰在修
當然你會說你在修
那這個你大不了到底是誰
什麼叫做修
什麼叫做真正的修
還是錯誤的
這個都要去好好探討
當然有各式各樣的人
也有各式各樣的宗教
同一個宗教裡面
也有各式各樣不同的理解
你的理解到底對
真正想修的這個能
是不是有增上力
當然我們都會認為有 以為有
但事實上那也可能是一種誤解
就好像我們保護這個身心
保護一個不可能被保護的身心
那一開始動機就不對
結果也會證明是失望的
而不是我們不要這個身心
什麼叫做對它保護
就讓它能夠如理的
合理的 有意義的呈現
我們運用這個姿態
運用這個身 運用這個心
是要這個身體去做一些有意義的事
心裡面去成就一些有意義的想法
除了這個
其實你擁有它
可能是在迫害它
我們如果打個比喻
現在大陸雖然他們說是共產
但是那個承租大部分就是50年
那50年對我們生命來講也夠長
我再融通一點
跟你租90年
你到時候一定不用退也會退房
少數幾個可以撐過90年
大部分都在這個之前就交出來了
所以我們其實只有承租錢
只有使用錢
沒有所有的錢
所以共產是真的佛教的思想
但是那個共產
當然不是現在他們實施的共產
所有的產業都屬於眾生的
不是屬於我們的
我們只是承租 暫時的貸款
同樣承租90年有些人是虧本的
有些人是賺很多錢的
你想這個身心
你會經營的會透過這個承租權
把它成就很多有意義的功德的事業
那沒有的人會因為用這個
讓你虧本虧一大堆
你下一輩子再去承租的時候
是更沒有能量去使用的
或者只能去承租到一個
不堪使用的一種身體
比如說我們如果變成蚊子
變成螞蟻
像現在糖尿病的越來越多
所以這個螞蟻就越來越忙
就一個一滴糖尿的尿
那就會招趕幾千只小螞蟻
你看這個小螞蟻的生命
它是怎麼卑微
我們現在好不容易得到這個人生
你不好好地利用它來好好修行
還要等到什麼時候
還有更好的機會嗎
人道真的在六道里面是最適合修行的
在人道里面
你的身心是最適合修行的
除了你的身心找不到更好的修行的地方
所以你一定要好好地利用這個身心好好修
因為這時候你真的可以
完全有使用權
不要等時間過了才後悔
尤其不僅僅你這個身心最適合修行
從時間來講
你的當下是最適合修行
不管你幾歲
不管你在一天裡面的哪一段時間
那時候都是最適合修行的
所以我們常常會有一些錯誤的見解
以為我退休了以後才能修
我出家以後才能修
我沒事的時候才能修
你都把那個不太可能的
把它變成你的希望
變成你的藉口
事實上你現在在大便
即使在大便
在大便裡面也能修
躺在床上也能修
吃飯的當下也能修
在跟人家吵架也能修
那時候都是你最需要修的時候
離開那個當下
所有時間都沒有意義
慢慢地要把重點抓到
把真理抓到
不要拖延
不要說我什麼時候才完全放下修
你放下了就不能修
只有提起才能修
不是放下修
放下你的理解是錯誤的
放下是放下當下錯誤的想法
放下什麼東西
就從那個錯誤的想法
把它放鬆
然後提起正念
這個就是修
不是要放下什麼才能修
放下錯誤才能修
也就是改變錯誤變成對才是修
而不是念佛教會修
禮佛教會修
出家教會修
住在道場教會修
不是
往往那最好的條件
是你過失成就最大的因緣
因為如果沒有給你這麼好的條件
你不修
那你還有理由可說
如果什麼條件都具足了
你還不修
甚至修倒行
修倒行就是說
本來應該這樣做
你偏偏要那樣做
本來不應該跟人家吵架
你偏偏就是要跟人家吵架
本來不應該餓口
你就是要餓口
本來不應該貪
你就是要貪
本來要講道理
你就是不講道理
那如果在道場裡面貪村痴
反而顯得強烈
那你這個人還有沒有希望
所有的最好的條件都具足了
就是差那一點
不會修
不懂得修
不曉得要怎麼修
永遠
這個機會一過了以後
給你最好的條件你都修不來了
那給你更差的你會好好修嗎
所以
一定要真的要好好的去看待
到底什麼是修行
怎麼樣才是修行
而現在流行的宗教
包括流行的佛教
流行的法門
你得好好再思維一下
這樣下去
他得到的是什麼
不要被人家催眠
不要說
有人因為這個樣子
打比喻就
那時候佛陀在的時候
也有這麼樣子的一個故事
那時候有很多外道
有些人他整天就
到糞坑裡面去
吃鼠
吃屎
也有修這種苦行的
因為他
有人跟他這麼說
就有一隻狗
吃了大便
然後往生了
他的靈魂就昇天了
結果他就想
因為他想昇天
所以就學狗吃大便
即使是真的
有那麼一條狗
在吃大便的時候
往生他昇天了
絕對不是因為吃大便昇天
是因為他的善業成熟昇天
這個一定要弄清楚
不是哪一個行為
能夠保證你怎麼樣
即使唸佛
也不能去西方極樂世界
不是因為你念佛
念入了心
就在斷氣的時候
你心裡面有佛
這個決定你來世的東西
這時候產生作用
那就到西方極樂世界去
不是我身體
把身體貼滿著阿彌陀佛
心裡面沾滿著阿彌陀佛
那就能夠去西方極樂世界
因為你貼得再滿
貼不到的地方不是佛
你念頭
每一個念頭都是佛
但是你曉得
你念頭有多少
一彈指就有多少念頭
你一彈指
一句佛號都還沒有唸完
怎麼可能
你所有念頭裡面都是佛
所以這個都是表象的修
當然沒有表象的修
表象的修更不用談實質的修
但是更重要的是
我通過這個表面的修
有沒有越來越是實質的在修持
佛號頭一亂心
亂心不得不佛
我有沒有這樣越念
然後心越清靜
越平等
有沒有越來越像鏡子一樣
像大圓鏡子在看東西一樣
看什麼東西都平等地看
了了分明地看
不爭不檢地看
能不能有一點點妙觀察智
看什麼都能深入
細微地去了解
能不能有平等性智
看一切眾生無惡無別
看聖人
看屠夫
看強盜
能不能把它看成都是平等的
都是一樣有佛性的
都只是一個緣起的現前
緣起的假象
能不能看透
能不能有一點點唸佛唸到最後
我想行善就去做
我想止惡就不做
能不能唸佛唸到最後
原來我跟眾生跟佛
都是無惡無別同一個佛性
甚至跟整個法界三惡大地
也沒有什麼區別
如果能這樣唸佛
那你真是念出了佛了
如果念半天
只有嘴巴會念
看到人還是要跟人家吵架
不僅僅看到人吵架
眾生也會跟他吵架
天氣不好
你心裡面也會低估
如果是這樣的話
那證明你的唸佛是念假佛
不是念真佛
帶腸去拜拜
就是說裡面帶著一些很酸辣的東西
然後想表達你的恭敬
這個其實也都不會相應
所以我想我們學佛
是要從裡面到外面
都變成一種智慧光明的呈現
如果能這樣
你是真學佛
如果不是這樣
假學佛
你現在以為證知證見證念在修
都是修假的
那什麼時候會修真的
所以在每一個當下都要修
我剛剛講說
即使你在大便都要在修
你在唸佛更要修
我現在在唸佛了
就在這個佛號裡面去探討
實相到底是什麼
能是誰
所是誰
佛又是誰
這樣慢慢的你才能夠
把一切就從假象一直到實相
我們請問
請問這法界裡面
哪一個是假象
哪一個是實相
能不能給一個答案
我相信你現在心裡可能有答案
哪一個是假象
哪一個是實相
如果假象不是實相
那這個法界裡面通通沒有實相
實相不是假象
這個法界裡面就通通沒有假象
這假跟實
是對我們有分別心的人來講的一個方便說
而不是真有什麼假象
真有什麼實相
千萬不要被騙了
你說這個假象
那你就離開這個假象
那實相在哪邊
所以就集一個法深入去探討法性
一切的存在
都是可以作為你修行的根據
修行的對象
那外面
當然到最後
我們跟它關係不是那麼大
就你裡面這個身心
都是你修行的對象
而且是最好的修行對象
身體你好好去了解它
照顧它
培養它
你就可以這一世
它永遠做你最好的伴侶
那個心你好好去訓練它
好好去調整它
你的思想
就是你最有力的力量的工具
不要離開身心
以為你在修
當然那個能修
既是身心又不離身心
又非身心
這個很不容易講
但因為講的
寫的
通通不是實相
大家可以稍微想一想
如果講的是實相
這個畫出去
就會讓人家開悟
如果寫的是實相
你拿一張
拿一個經典
放在一個人頭上
它就會開悟
事實上
它就只是一個緣起
白紙上
印黑字
或者寫著經文
它也只是一個緣起
緣起就是假象
因緣所生的法
假借因緣所生的法
我們稱它為假象
但是很明顯的
這個假象裡面
蘊含著真理
蘊含著佛的智慧
所以這裡面絕對有道理
實相就在裡面
不是離開這個有什麼實相
所以我們這樣慢慢理解
你就珍惜一切的因緣
在一切因緣之下
好好去修
包括我們現在的
跟誰在一起
包括家裡的夫妻
父子
母女
有這個因緣在
你都要善用這個因緣好好修
不要說我捨棄了你們
我能修
那是騙人的
能修就在有關係裡面修
最好能夠把不好的關係
變成好的關係
那我們現在
不會修得剛好相反
把本來好的關係
變成不好的關係
以為是在修
這怎麼會
怎麼是修呢
那好的關係還不究竟
還要變成一個互相沒有牽掛
沒有殘縛的關係
那個才是真正的清靜的關係
由惡的因緣變成善的因緣
由善的因緣變成清靜的因緣
這個是學佛
這是學佛
但學佛的第一段
就是要先能夠
從壞的變成好的
而不是從好的變成壞的
這個方向一抓準以後
你的整個狂心
亂心
就慢慢可以修整
可以調伏
這個才是好的
才是真正的學佛
因為這七天
我們都是守
扭捏的規矩
扭捏就是斷食閉關法
這個傳承呢
是從觀世音菩薩傳下來
傳給一個叫吉祥比丘寧
在那時候尼泊爾的一個公主
就這樣這個法一直傳下來
這個法可以消我們很大的業障
因為那時候那個公主是得到麻風病
全身潰爛
就因為透過這樣子的修持
慢慢地所有病就消失了
然後她也成就了
所以我想我們都沒有她那麼重的業障
沒有這麼重的業障來修
那更好
因為轉化得更快
那我們就一起來
看這個禪修法本
我們先規定一下
就這幾天呢
就一天斷食一天持五
就過五食
那一天是整個斷
然後在這些時間裡面
我們儘量把時間都用在法上面
不要閒雜話
不要講是非
不要談論
都不需要
那如果我們心裡面有什麼疑問
有什麼問題
要跟法相關
不要天馬行空
不要問那些什麼你家祖先
還是你跟誰關係
不要問那些
就跟這個法有關的就好
其他不要問
因為問其他就代表你在打妄想
你不在這個法上探討
你又在想其他的法
那個不如理
所以我們學什麼要向什麼
學什麼就投入去學它
以前學的就暫時先放下
這七天這邊修什麼法
你就跟著修什麼法
完全投入去學
你才能夠掌握到這個法
到底它意義在哪邊
要怎麼修
若又是把過去你的修行夾雜進來
其實你學這個法學不到
過去那個法也不能解決
所以我們就儘量能夠禁語
最好不要談論
不要講話
也不需要打招呼
如果真正需要打招呼
回笑點頭或者合個掌就可以
不需要寒暄問暖
如果說我們生活上有一些什麼問題
我們可以找我們的內戶菩薩
就有穿內戶的衣服的
你們可以找他們
好 我們一起來看第一頁
盧香寨
本是釋迦牟尼佛剛剛已經圓滿
圓滿
接著我們從三這邊念下來
南無不達亞
南無大麻雅
南麻尚嘎雅
南無不達亞
南無大麻雅
南麻尚嘎雅
南無不達亞
南無大麻雅
南麻尚嘎雅
三寶諸佛妙法眾宗尊
乃至正物菩提我歸一
以我修行不失諸善根
為利一切有情願成佛
三寶諸佛妙法眾宗尊
乃至正物菩提我歸一
以我修行不失諸善根
為利一切有情願成佛
三寶諸佛妙法眾宗尊
乃至正物菩提我歸一
以我修行不失諸善根
為利一切有情願成佛
直至得登佛果位
我因欲度諸有情
長以此念須歸一
三寶佛陀法極深
智慧悲心與雙悅
勇猛精進為利眾
願於佛陀尊榮前
生起圓滿菩提心
直至得登佛果位
我因欲度諸有情
長以此念須歸一
三寶佛陀法極深
智慧悲心與雙悅
勇猛精進為利眾
願於佛陀尊榮前
生起圓滿菩提心
直至得登佛果位
我因欲度諸有情
長以此念須歸一
三寶佛陀法極深
智慧悲心與雙悅
勇猛精進為利眾
願於佛陀尊榮前
生起圓滿菩提心
接著我們來授八觀齋戒
祈請十方諸佛菩薩
如等尊聖請眷顧我
正如往昔善世如來
羅漢正等圓滿佛陀
如聰慧馬、大龍、大象
所作以辦更無所作
捨棄購運得己利益
窮盡輪迴諸有劫亡
清靜言說圓榮心意
無漏智慧俱足功德
為了饒亦一切有情
為能利益
令得解脫
令無饑荒
令無病苦
令得圓滿無上成就
三十七絕諸知道平
為能確定
能達正物
不上正等圓滿正果
今為行者完整無漏
行說戒不殺
今行者我稱自己名
亦如是說
從此至明破曉之前
為了饒亦一切有情
為能利益
令得解脫
令無饑荒
令無病苦
令得圓滿無上成就
三十七絕諸知道平
為能確定
能達正物
無上正等圓滿正果
我亦如是完整無漏
行說戒不殺
接著我們念三遍
從此我將不殺生
他人財物亦不取
不盡刑法皆不作
謊言妄語也不說
眾多過失之盡因
酒精飲料全戒除
高管大床不坐臥
非食食物亦不吃
香水花曼朱莊嚴
歌舞祭樂等戒除
恆常猶如阿羅漢
不行殺生等惡業
我亦戒除殺生等
願恕正德無上絕
願從生死大海中
渡此紛擾苦世間
從此我將不殺生
他人財物亦不取
不盡刑法皆不作
謊言妄語也不說
眾多過失之盡因
酒精飲料全戒除
高管大床不坐臥
非食食物亦不吃
香水花曼朱莊嚴
歌舞祭樂等戒除
恆常猶如阿羅漢
不行殺生等惡業
我亦戒除殺生等
願恕正德無上絕
願從生死大海中
渡此紛擾苦世間
從此我將不殺生
他人財物亦不取
不盡刑法皆不作
謊言妄語也不說
眾多過失之盡因
酒精飲料全戒除
高管大床不坐臥
非食食物亦不吃
香水花曼朱莊嚴
歌舞祭樂等戒除
恆常猶如阿羅漢
不行殺生等惡業
我亦戒除殺生等
願恕正德無上絕
願從生死大海中
渡此紛擾苦世間
叫黎曼十戒
惟願能以無過戒
及以清淨諸失羅
猶無驕曼心利於
圓滿十戒般羅蜜
我們受八觀齋戒
它的功德無量
一方面就是
透過這樣子的修持
將我們以為應該可以受用的
一般人也認為
應該可以受用的
我們迴向眾生
這樣子一方面可以消我們
饑荒病苦的一些因緣
業力
二方面也可以讓在飢餓中
病苦中的眾生可以獲益
我們修什麼東西都是
往內往外都是好的
才是法
才是真正的正法
有些對自己好
對別人不好
那不一定是法
對別人好
對自己好
也不是你
對別人好
對自己不好
對你來講
也不是最好的法
所以真正的好的法
是對自己
對眾生
都有饒益性
那麼八觀齋戒
因為平常我們的飲食習慣
生活習慣
已經習慣這個樣子
突然斷
會有點吃力
但是事實上
這個是一個清靜的修行者
所應該做的
煞道一旺酒
酒當然包括所有會
讓我們的智慧減弱的
讓我們的習氣增強的
統統不行
所以抽菸也不行
吸毒拉K都不行
喝飲料
當然有酒
就最好不要
接著我們的受用裡面
福報比較大的
可能就是高廣床
床鋪特別大
還要加大的
加大size
一個彈簧床就幾十萬
這個最好不要
一個修行者
最好不要受用那些東西
那幾十萬
可以救多少人的命
你就躺下去
也不會睡得比較香甜一點
何必呢
那這些花曼香水
最好也不要用
因為那個其實徒增困擾
你每天要花很多時間
而且出去招風引蝶
現在當然整個社會不一樣
以前塗香水的
大概就是特種行業的
但是現在大部分的很多人
出門都會塗一點香水
其實對皮膚也不是很好
所以如果真正修行
那個最好是少
至少要減量
不要習慣用那些來裝扮自己
因為那個裝扮是一個假的
早上塗上去
晚上也要卸妝
你還是要恢復本來面目
那何必多此一舉
就讓人家看到你本來面目
習慣你的本來面目
那不是更親切一點
所以修行就是要讓我們
所有的行為變得有意義
變得不是一種生命的浪費
唱卡拉OK啦 跳舞啦
這個其實對一個修行者來講
都不是好事
但不是要你不能唱
不能發書
而是要唱嘛
就唱一些比較
這一類的
這個才好
唱那個青青我我的
甚至根本就是很肉麻的
那最好不要
因為一唱
現行就燻種子
我們看電影也是一樣
你如果看那些A級的
現行就燻種子
它會強化你內在的貪慾
你常常看美食節目
會增加你的口欲
我這個一定很好吃
我是不是去吃一吃
所以這些其實都是無形中
不是要讓我們生命變成黑白的
不是
讓我們生命真正精彩
一個我們就拿
大家可以感覺到了
一個女孩子氣質很好
比她很漂亮
你要哪一個
那氣質好是怎麼來的
氣質好絕對不是漂亮來的
是從內在的散發出來
所以我們要的是實質的功德
實質的內涵
不是假裝的吸引
或者一些改造
現在科學越來越發達
長得再醜都可以變成美女
所以現在那個美就越來越是假的
你看到的美女搞不好是一個醜蛋
你說這個好漂亮
帶回去生個小孩子
結果生出來這個醜蛋
這個不是在批評這些
就我們如果慢慢地如實
把這些時間多用一點點
在增長自己的福德智慧上面
你的真正的內涵會越來越好
你自然就散發出不需要香水
也不需要化妝品
就很莊嚴的面貌出來
好
第一堂課就先到這邊
嗯
啊
哼